 # __*Краткое руководство по работе с Git*__
 ## Что такое Git?
 Git - это консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения файлов, в вашем проекте. Чаще всего его используют для кода, но можно и для других файлов. Например, для картинок - полезно для дизайнеров.

С помощью Git-a вы можете откатить свой проект до более старой версии, сравнивать, анализировать или сливать свои изменения в репозиторий.
 ## Основные команды для работы с Git
 * _git config_ --global user.name "Tara Routray" - задаем имя пользователя
 * _git config_ --global user.email "dev@tararoutray.com" - задаем адрес электронный почты 
 * _git init_ - инициализация локального репозитория
 * _git commit_ - создание коммита  
 * _git status_ - проверка статуса репозитория
 * _git commit -m "Your short summary about the commit"_ - Внесение изменений однострочным сообщением или через редактор
 * _git log -p_ - Просмотр истории коммитов с изменениями. Кроме того, добавив флаг -p, вы можете подробно изучить изменения, внесённые в каждый файл.
 * _git diff_ - Просмотр изменений до коммита
 * _git show 1af17e_ - Просмотр заданного коммита. Просмотреть полный список изменений, внесённых конкретным коммитом, можно с помощью параметра show, указав идентификатор или хеш коммита. Значение хеша уникально для каждого коммита, созданного в вашем репозитории.
 * _git branch -d existing_branch_name_ - Удаление ветки
 * _git merge existing_branch_name_ - Слияние двух веток
 * _git reset_ - Также при конфликте слияния можно использовать параметр reset, чтобы восстановить конфликтующие файлы до стабильного состояния.
 * _git merge --abort_ - Прервать слияние в случае конфликта можно параметром merge с флагом --abort. Он позволяет остановить процесс слияния и вернуть состояние, с которого этот процесс был начат.

 ## Работа с удаленным репозитирием
 * _git clone http://user@somehost:port/~user/repository/project.git_ - создание копии (удаленного) репозитория
 * _git pull_ - сразу забирает изменения и проводит слияние с активной веткой
 * _git push_ - Отправить свои изменения в удаленную ветку, созданную при клонировании по умолчанию
 
 # __*Спасибо за внимание!*__
 Вы узнали 8 основных команд интерфейса командной строки Git. Теперь, при условии регулярной практики, у вас есть всё необходимое, чтобы достичь мастерства в управлении репозиториями Git.