# Краткое руководство по работе с Git.

> Git — это набор консольных утилит, которые отслеживают и фиксируют изменения в файлах.
>> С его помощью можно сравнивать, анализировать, редактировать, сливать изменения и возвращаться назад к последнему сохранению. Этот процесс называется контролем версий.
## Основные команды.
* git --version - версия Git
* git init - инициализация репозитория
> Репозиторий - место, где хранятся и поддерживаются какие-либо данные.
* git status - проверка текущего состояния репозитория
* git add - добавление файлов(частей файлов, отдельных строчек)- добавление изменений перед созданием коммитов
* git commit -m "комментарий" - создание коммита
> * git commit -am "комментарий" - создание коммита без вызова команды git add
* git reset - отмена изменений
* git log - просмотр истории коммитов
> Для выхода из режима просмотра и внесения изменений нужно нажать "Q"
* git show - используется для отображения полной информации о любом объекте в Git, будь то коммит или ветка
* git checkout -  откат изменений или переход к другой ветке
* git diff - просмотр разниц версий файла

## Ветки в Git.
> Под веткой принято понимать независимую последовательность коммитов в хронологическом порядке. 
>> Однако конкретно в Git реализация ветки выполнена как указатель на последний коммит в рассматриваемой ветке. После создания ветки уже новый указатель ссылается на текущий коммит.
#### Команды для работы с ветками.
* git branch - информация о ветках
* git branch branch_name - создание новой ветки
* git checkout branch_name - переход на другую ветку
> * git checkout -b branch_name - создание новой ветки и переход на нее
* git merge branch_name - слияние веток
* git log --graph - просмотр дерева зависимостей коммитов 
* git branch -m new_branch_name - переименовать локально ТЕКУЩУЮ ветку в new_branch_name
* git branch -d branch_name - удаляет ненужную ветку

## Работа с удаленными репозиториями
> Удаленный репозиторий – это репозиторий, размещенный в локальной или интернет сети. 
>> Удаленный репозиторий используется для того, чтобы делиться и обмениваться кодом между разработчиками в рамках сети. Его также можно использовать, если вы разрабатываете проект на нескольких устройствах.
#### Команды для работы с удаленными репозиториями.
* git clone <ссылка> - клонирование репозитория из gitHub
> Команда git clone составная: она не только загружает все изменения, но и пытается слить все ветки на локальном компьютере и в удаленном репозитории.
* git pull - скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать merge с нашей версией
* git push - отправить результаты работы на удаленный сервер, чтобы другие разработчики тоже имели к ним доступ
> Команда git push *требует авторизации* на внешнем репозитории.
* git remote add origin <ссылка> - добавить удалённый репозиторий с указанным URL
* cd ПАПКА_ПРОЕКТА - переходим в папку проекта
