# Git - программа для контроля версий


Создание Git-репозитория:
* Берём локальный каталог, который не
находится под версионным контролем, 
и превращаем его в репозиторий.
* Клонируем существующий репозиторий 
из любого места.
Команда *git init*

Команда *git status*

### __git init__ -Инициализация: указываем папку, в которой git начнёт отслеживать изменения. В папке создаётся скрытая папка 

### __git status-__ показывает текущее состояние гита, есть 
ли изменения, которые нужно закоммитить
(сохранить)
Чтобы вызвать ранее введённую команду,
пользуемся стрелками на клавиатуре.
Перебираем недавно введённые команды
нажатием стрелки "вверх"

### Команда __git add__
добавляет содержимое рабочего каталога 
в индекс (staging area) для последующего коммита. Эта команда дается после добавления
файлов. Писать название целиком не обязательно: терминал дозаполнит данные автоматически.

### Команда __git commit__
зафиксировать или сохранить
По умолчанию git commit использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать git add 
для сборки слепка вашего следующего коммита.
Команда git commit берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их
слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

### *Команда git log*

*Команда git checkout*
Журнал изменений
Перед переключением версии файла в Git
используйте команду git log, чтобы увидеть
количество сохранений
Переключение между версиями.
Для работы нужно указать не только
интересующий вас коммит, но и вернуться 
в тот, где работаем, при помощи команды 
git checkout master.
git log
Нажатие клавиши ‘q’ возвращает в исходное окно терминала

### Команда git diff
Показывает разницу между текущим файлом
и сохранённым
Перед переключением версии файла в Git
используйте команду git log, чтобы увидеть 


# Установка и настройка системы контроля версий

Работать с Git можно двумя способами:
* Через командную строку (терминал).
* Через IDE.

Работу с ветками начинаем с запуска Git в репозитории.
Вводим git init и git status, чтобы убедиться,
что репозиторий создан.
Повторяем команды git add, git log, 
## git branch
Если у нас несколько версий черновика, мы
можем вывести на экран ветку, где находимся,командой git branch.

Если потребуется переключиться с одной ветки
на другую, вызовем команду git checkout <имя
ветки>
Команда git log покажет состояние более новых
версий проекта. Но если вызвать эту команду из
самой «свежей» ветки, мы не увидим исходного файла.
## git merge
Чтобы слить любую ветку с текущей, вызываем
git merge <имя ветки для слияния с текущей>
Конфликт изменений
Установка и настройка системы контроля версий | Лекция 2
При работе в двух ветках одновременно может
возникнуть ситуация, когда в одной и другой
ветке мы по-разному изменили блок текста.
Если затем мы попробуем слить эти ветки, Git
сообщит о конфликте и предложит выбрать,
какие же изменения записать.

Поэтому у проекта в репозитории должен быть один
ответственный пользователь, наделённый правом проводить слияния и разрешать конфликты.

## git log --graph
Ключ -graf в связке с командой log позволяет отобразить коммиты в виде дерева.


# Углубляемся в контроль версий
## Разграничение понятий Git и GitHub
### Git
1. Освоить работу с удаленными
репозиториями, которые находятся  
не на локальной, а на удаленной машине,
например, на сервере.
2. git — одна из систем контроля версий
3. Способ организации и поддержания
версионности
4. Самая популярная система контроля версий

 ### GitHub
 1. Сервис компании Майкрософт для
организации работы удаленных
репозиториев
2. Самый популярный сервис Git
3. Много полезных функций
4. Огромный архив различного кода

### Работа с удаленными репозиториями. Скачивание из текущего репозитория и слияние со своей версией
Освоить работу с удаленными репозиториями, которые находятся не на локальной, 
а на удаленной машине, например, на сервере.
Копировать внешний репозиторий на свой ПК можно командой git clone.

Команда git clone составная: она не только
загружает все изменения, но и пытается слить все ветки на локальном компьютере и в
удаленном репозитории.
Отправить свою версию репозитория во
внешний репозиторий поможет
 *команда git push.*
  При первом её использовании нужна
git pull авторизация.

### git push
Эта команда позволяет скачать все  
из текущего репозитория и автоматически
сделать merge с нашей версией
Эта команда позволяет отправить нашу
версию репозитория на внешний
репозиторий. ТРЕБУЕТ АВТОРИЗАЦИЯ 
на внешнем репозитории.

## Как настроить совместную работу

1. Создать аккаунт на GitHub.com
2. Создать локальный репозиторий
3. “Подружить” ваш локальный и удалённый репозитории. 

 GitHub при создании нового репозитория подскажет, как это можно сделать
4. Отправить (push) ваш локальный репозиторий в удалённый (на GitHub), при этом, возможно, 
вам нужно будет авторизоваться на удалённом репозитории
5. Провести изменения “с другого компьютера”
6. Выкачать (pull) актуальное состояние из удалённого репозитория


__Как сделать pull request__

Делаем   (ответвление) репозитория fork
Делаем git clone   версии репозитория СВОЕЙ
Создаем новую ветку и в НЕЕ вносим свои изменения
Фиксируем изменения (делаем коммиты)
Отправляем свою версию в свой GitHub
На сайте GitHub нажимаем кнопку pull request