#Домашнее задание к №3 семинару по теме "Контроль версий"


##Git
 — это набор консольных утилит, которые отслеживают и фиксируют изменения в файлах.
 
##Настройка

 Откройте терминал и запустите команды:
 git config --global user.name "My Name"
git config --global user.email myEmail@example.com

_Для того, чтобы посмотреть все настройки системы, используйте команду:_

git config --list

##Создание нового репозитория
Чтобы создать новый репозиторий, нам нужно открыть терминал, зайти в папку нашего проекта и выполнить команду **init**.

___$ git init___

*ответ терминала*
Initialized empty Git repository in /home/user/Desktop/git_exercise/.git/
 
##Определение состояния

 ___status___ — это еще одна важнейшая команда, которая показывает информацию о текущем состоянии репозитория.

 $ git status
On branch master
Initial commit
Untracked files:
(use "git add ..." to include in what will be committed)
hello.txt


##Подготовка файлов

В нашем случае у нас только один файл, так что добавим его:

___$ git add hello.txt___

Если нам нужно добавить все, что находится в директории, мы можем использовать

___$ git add -A___

##Фиксация изменений

___git commit -m 'Add some code'___

Флажок -m задаст commit message - комментарий разработчика. Он необходим для описания закоммиченных изменений. И здесь работает золотое правило всех комментариев в коде: «Максимально ясно, просто и содержательно обозначь написанное!»

##Как посмотреть коммиты

**git log**

В ней содержится вся информация о каждом отдельном коммите, с указанием его хэша, автора, списка изменений и даты, когда они были сделаны. Отследить интересующие вас операции в списке изменений, можно по хэшу коммита, при помощи команды git show :

**git show hash_commit**

##Клонирование

Клонирование - это когда вы копируете удаленный репозиторий к себе на локальный ПК. Это то, с чего обычно начинается любой проект. При этом вы переносите себе все файлы и папки проекта, а также всю его историю с момента его создания.

__git clone https://github.com/tutorialzine/awesome-project__

##Подключение к удаленному репозиторию

Чтобы загрузить что-нибудь в удаленный репозиторий, сначала нужно к нему подключиться. Регистрация и установка может занять время, но все подобные сервисы предоставляют хорошую документацию.
Чтобы связать наш локальный репозиторий с репозиторием на GitHub, выполним следующую команду в терминале. Обратите внимание, что нужно обязательно изменить URI репозитория на свой.

**$ git remote add origin https://github.com/tutorialzine/awesome-project.git**

## Отправка изменений на сервер
Сейчас самое время переслать наш локальный коммит на сервер. Этот процесс происходит каждый раз, когда мы хотим обновить данные в удаленном репозитории.
Команда, предназначенная для этого - push. Она принимает два параметра: имя удаленного репозитория (мы назвали наш origin) и ветку, в которую необходимо внести изменения (master — это ветка по умолчанию для всех репозиториев).

**$ git push origin master**

ответ терминала 
*Counting objects: 3, done.*
Writing objects: 100% (3/3), 212 bytes | 0 bytes/s, done.
Total 3 (delta 0), reused 0 (delta 0)
To https://github.com/tutorialzine/awesome-project.git
 [new branch] master -> master

 ## Запрос изменений с сервера

 Если вы сделали изменения в вашем удаленном репозитории, другие пользователи могут скачать изменения при помощи команды pull.

*$ git pull origin master
From https://github.com/tutorialzine/awesome-project*
*branch master -> FETCH_HEAD
Already up-to-date.*

##Как удалить локальный репозиторий

Проще всего вручную удалить эту папку «.git» в корневом каталоге «Git Local Warehouse».
Также удалить, не устраивающий вас, репозиторий можно на github. Открываете нужный вам объект и переходите в пункт меню Настройки. Там, прокрутив ползунок вниз, вы попадете в зону опасности, где один из пунктов будет называться «удаление этого хранилища».
Последний метод удаления локального хранилища через командную строку, для этого в терминале необходимо ввести следующую команду:

**cd repository-path/
rm -r .git**


##Ветвление
###Создание новой ветки
Основная ветка в каждом репозитории называется master. Чтобы создать еще одну ветку, используем команду branch <name>

**$ git branch amazing_new_feature**
###Переключение между ветками

**$ git checkout amazing_new_feature**

В Git ветка — это отдельная линия разработки. Git checkout позволяет нам переключаться как между удаленными, так и меду локальными ветками. Это один из способов получить доступ к работе коллеги или соавтора, обеспечивающий более высокую продуктивность совместной работы. Однако тут надо помнить, что пока вы не закомитили изменения, вы не сможете переключиться на другую ветку. В такой ситуации нужно либо сделать коммит, либо отложить его, при помощи команды git stash, добавляющей текущие незакоммиченные изменения в стек изменений и сбрасывающей рабочую копию до HEAD'а репозитория.

###Слияние веток


**$ git merge amazing_new_feature**


Теперь ветка master актуальна. Ветка amazing_new_feature больше не нужна, и ее можно удалить.

**$ git branch -d awesome_new_feature**

##Дополнительно
### Отслеживание изменений, сделанных в коммитах

У каждого коммита есть свой уникальный идентификатор в виде строки цифр и букв. Чтобы просмотреть список всех коммитов и их идентификаторов, можно использовать команду **log**:


$ git log
commit ba25c0ff30e1b2f0259157b42b9f8f5d174d80d7
Author: Tutorialzine
Date: Mon May 30 17:15:28 2016 +0300
New feature complete
commit b10cc1238e355c02a044ef9f9860811ff605c9b4
Author: Tutorialzine
Date: Mon May 30 16:30:04 2016 +0300
Added content to hello.txt
commit 09bd8cc171d7084e78e4d118a2346b7487dca059
Author: Tutorialzine
Date: Sat May 28 17:52:14 2016 +0300
Initial commit

###Возвращение файла к предыдущему состоянию
Гит позволяет вернуть выбранный файл к состоянию на момент определенного коммита. Это делается уже знакомой нам командой checkout, которую мы ранее использовали для переключения между ветками. Но она также может быть использована для переключения между коммитами (это довольно распространенная ситуация для Гита - использование одной команды для различных, на первый взгляд, слабо связанных задач).

**$ git checkout 09bd8cc1 hello.txt**

#ОСНОВНЫЕ КОМАНДЫ
# Инструкция по работе с git
## Основные команды
### git add
Команда git add добавляет содержимое рабочей директории в индекс (staging area) для последующего коммита. По умолчанию git commit использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать git add для сборки слепка вашего следующего коммита.

### git status
Команда git status показывает состояния файлов в рабочей директории и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе. Вдобавок к этому выводятся подсказки о том, как изменить состояние файлов.

### git diff
Команда git diff используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями. Это может быть разница между вашей рабочей директорией и индексом (собственно git diff), разница между индексом и последним коммитом (git diff --staged), или между любыми двумя коммитами (git diff master branchB).

### git difftool
Команда git difftool просто запускает внешнюю утилиту сравнения для показа различий в двух деревьях, на случай если вы хотите использовать что-либо отличное от встроенного просмотрщика git diff.

### git commit
Команда git commit берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

### git reset
Команда git reset, как можно догадаться из названия, используется в основном для отмены изменений. Она изменяет указатель HEAD и, опционально, состояние индекса. Также эта команда может изменить файлы в рабочей директории при использовании параметра --hard, что может привести к потере наработок при неправильном использовании, так что убедитесь в серьёзности своих намерений прежде чем использовать его.

### git rm
Команда git rm используется в Git для удаления файлов из индекса и рабочей директории. Она похожа на git add с тем лишь исключением, что она удаляет, а не добавляет файлы для следующего коммита.

### git mv
Команда git mv — это всего лишь удобный способ переместить файл, а затем выполнить git addдля нового файла и git rm для старого.

### git clean
Команда git clean используется для удаления мусора из рабочей директории. Это могут быть результаты сборки проекта или файлы конфликтов слияний.

## Ветвление и слияние
### git branch
Команда git branch — это своего рода “менеджер веток”. Она умеет перечислять ваши ветки, создавать новые, удалять и переименовывать их.

### git checkout
Команда git checkout используется для переключения веток и выгрузки их содержимого в рабочую директорию.

### git merge
Команда git merge используется для слияния одной или нескольких веток в текущую. Затем она устанавливает указатель текущей ветки на результирующий коммит.

### git mergetool
Команда git mergetool просто вызывает внешнюю программу слияний, в случае если у вас возникли проблемы слияния.

### git log
Команда git log используется для просмотра истории коммитов, начиная с самого свежего и уходя к истокам проекта. По умолчанию, она показывает лишь историю текущей ветки, но может быть настроена на вывод истории других, даже нескольких сразу, веток. Также её можно использовать для просмотра различий между ветками на уровне коммитов.

### git stash
Команда git stash используется для временного сохранения всех незакоммиченных изменений для очистки рабочей директории без необходимости коммитить незавершённую работу в новую ветку.

### git tag
Команда git tag используется для задания постоянной метки на какой-либо момент в истории проекта. Обычно она используется для релизов.

## Совместная работа и обновление проектов
Не так уж много команд в Git требуют сетевого подключения для своей работы, практически все команды оперируют с локальной копией проекта. Когда вы готовы поделиться своими наработками, всего несколько команд помогут вам работать с удалёнными репозиториями.

### git fetch
Команда git fetch связывается с удалённым репозиторием и забирает из него все изменения, которых у вас пока нет и сохраняет их локально.

### git pull
Команда git pull работает как комбинация команд git fetch и git merge, т.е. Git вначале забирает изменения из указанного удалённого репозитория, а затем пытается слить их с текущей веткой.

### git push
Команда git push используется для установления связи с удалённым репозиторием, вычисления локальных изменений отсутствующих в нём, и собственно их передачи в вышеупомянутый репозиторий. Этой команде нужно право на запись в репозиторий, поэтому она использует аутентификацию.

### git remote
Команда git remote служит для управления списком удалённых репозиториев. Она позволяет сохранять длинные URL репозиториев в виде понятных коротких строк, например "origin", так что вам не придётся забивать голову всякой ерундой и набирать её каждый раз для связи с сервером. Вы можете использовать несколько удалённых репозиториев для работы и git remote поможет добавлять, изменять и удалять их.

### git archive
Команда git archive используется для упаковки в архив указанных коммитов или всего репозитория.

### git submodule
Команда git submodule используется для управления вложенными репозиториями. Например, это могут быть библиотеки или другие, используемые не только в этом проекте ресурсы. У команды submodule есть несколько под-команд — add, update, sync и др. — для управления такими репозиториями.

## Осмотр и сравнение
### git show
Команда git show отображает объект в простом и человекопонятном виде. Обычно она используется для просмотра информации о метке или коммите.

### git shortlog
Команда git shortlog служит для подведения итогов команды git log. Она принимает практически те же параметры, что и git log, но вместо простого листинга всех коммитов, они будут сгруппированы по автору.

### git describe
Команда git describe принимает на вход что угодно, что можно трактовать как коммит (ветку, тег) и выводит более-менее человекочитаемую строку, которая не изменится в будущем для данного коммита. Это может быть использовано как более удобная, но по-прежнему уникальная, замена SHA-1.

## Отладка
В Git есть несколько команд, используемых для нахождения проблем в коде. Это команды для поиска места в истории, где проблема впервые проявилась и собственно виновника этой проблемы.

### git bisect
Команда git bisect — это чрезвычайно полезная утилита для поиска коммита в котором впервые проявился баг или проблема с помощью автоматического бинарного поиска.

### git blame
Команда git blame выводит перед каждой строкой файла SHA-1 коммита, последний раз менявшего эту строку и автора этого коммита. Это помогает в поисках человека, которому нужно задавать вопросы о проблемном куске кода.

### git grep
Команда git grep используется для поиска любой строки или регулярного выражения в любом из файлов вашего проекта, даже в более ранних его версиях.
