# Краткое руководство по работе с GIT

## Основные команды
1. **git init** - Создать пустой репозиторий Git или вновь инициализировать существующий можно параметром **init**. При инициализации он создаст скрытую папку. В ней содержатся все объекты и ссылки, которые Git использует и создаёт в истории работы над проектом.
2. **git add** - Добавить отдельный файл в область подготовленных файлов можно параметром add с указанием имени файла.
3. **git status** - Просмотреть статус нужного репозитория можно по ключевому слову status: его действие распространяется на подготовленные, неподготовленные и неотслеживаемые файлы.
4. **git commit -m** - При создании коммита в репозитории можно добавить однострочное сообщение с помощью параметра **commit** с флагом **-m**. Само сообщение вводится непосредственно после флага, в кавычках.
5. **git commit** - Также можно открыть текстовый редактор в терминале для написания полного сообщения коммита. Оно может состоять из нескольких строк текста, в котором подробно характеризуются изменения, внесённые в репозиторий.
6. **git log -p** - Просматривать изменения, внесённые в репозиторий, можно с помощью параметра **log**. Он отображает список последних коммитов в порядке выполнения. Кроме того, добавив флаг **-p**, вы можете подробно изучить изменения, внесённые в каждый файл.
7. **git show** - Просмотреть полный список изменений, внесённых конкретным коммитом, можно с помощью параметра show, указав идентификатор или хеш коммита. Значение хеша уникально для каждого коммита, созданного в вашем репозитории.
8. **git diff** - Можно просматривать список изменений, внесённых в репозиторий, используя параметр **diff**. По умолчанию отображаются только изменения, не подготовленные для фиксации.

## Основные команды работы с ветками (branch)
1. **git branch new_branch_name** -Создать новую ветку можно с помощью параметра **branch**, указав имя ветки **new_branch_name**.
2. **git checkout -b new_branch_name** -Для автоматического создания и перехода в новую ветку нужно добавить флаг **-b** и параметр **checkout**.
3. **it checkout branch_name** - Переключение на ветку с наименованием **branch_name**.
4. **git branch** - Можно просматривать полный список веток, используя параметр branch. Команда отобразит все ветки, отметит текущую звёздочкой (*) и выделит её цветом.
5. **git merge branch_name** - Объединить две ветки можно параметром **merge** с указанием имени ветки. Команда объединит указанную ветку **branch_name** с основной.
6. **git log --graph** - Просмотреть историю коммитов в виде графика для текущей ветки можно с помощью параметра **log** и флагов **--graph**.
7.  **git merge --abort** - Прервать слияние в случае конфликта можно параметром **merge** с флагом **--abort**. Он позволяет остановить процесс слияния и вернуть состояние, с которого этот процесс был начат.
## Основыне команды по работе с сохранениями (commit)
1. **git revert HEAD** - Откатить последний коммит можно с помощью параметра **revert**. Создастся новый коммит, содержащий обратные преобразования относительно предыдущего, и добавится к истории текущей ветки.

   Примечание - Команда git revert отменяет изменения, записанные только одним коммитом. Она не откатывает проект к более раннему состоянию, удаляя все последующие коммиты, как это делает команда **git reset**.
   У команды **revert** есть два крупных преимущества по сравнению с **reset**. Во-первых, она не меняет историю проекта и производит операцию, безопасную для коммитов. Во-вторых, её объектом выступает конкретный коммит, созданный в любой момент истории, а **git reset** всегда берёт за точку отсчёта текущий коммит. К примеру, если нужно отменить старый коммит с помощью **git reset**, придётся удалить все коммиты, поданные после целевого, а затем выполнить их повторно. Следовательно, команда **git revert** — гораздо более удобный и безопасный способ отмены изменений.
2. **git revert commit_name** - Откатить проект до заданного коммита  можно с помощью параметра **revert** и идентификатора коммита **commit_name**. Создастся новый коммит — копия коммита с предоставленным идентификатором — и добавится к истории текущей ветки.
3.  **git commit --amend -m "message"** - Внести изменения в последний коммит можно параметром **commit** с флагом **--amend**. Например, вы записали изменения, внесённые в ряд файлов, и поняли, что допустили ошибку в сообщении коммита. В этом случае можете воспользоваться указанной командой, чтобы отредактировать сообщение предыдущего коммита, не изменяя его снимок.
## Основные определения применияемые в GIT
1. Репозиторий - это виртуальное хранилище проекта. В нем можно хранить версии кода для доступа по мере необходимости.
2. Коммит - традиционный термин «сохранение» в программировании синонимичен понятию коммита в Git. Коммит в Git является эквивалентом сохранения. Традиционное сохранение — это операция файловой системы, которая используется для перезаписи существующего файла или записи нового. В отличие от нее, коммит Git выполняется над набором файлов и каталогов.
## Работа с удалёнными репозиториями в GIT
1. https://learngitbranching.js.org/?locale=ru_RU - сайт для практики работы с GIT
### Команды при работе с github
1.  **git clone https://.....** - скачивет (копирует) репозиторий по ссылке создавая при этом папку на ПК
2. **cd name** - перемещения своего контроля репозитория в другую папку
3. **git remote add https://...** - указание адреса для отправки репозитория с ПК
4. **git branche -M main** - обозначение основной ветки
5. **git push -u origin main** - перенос репозитория с пк на удалённый репозиторий по адресу
6. **git pull** - подгрузка на пк актуальной версии с удалённого репозитория + слияние веток

7. Для того чтоб сделать предложение по изменениям основного репозитория на github 
* необходимо на сайте github сделать fork (копию) на свой аккаунт
* после чего проделать работу над файлом В ОТДЕЛЬНОЙ ВЕТКЕ
* после этого обновить скопированный репозиторий на своём аккаунте
* после чего отправить своё предложение на изменение с помощью pull request 