# Краткое руководство по работе с Git.

# Git - программа для контроля версий


Создание Git-репозитория:
* Берём локальный каталог, который не
находится под версионным контролем, 
и превращаем его в репозиторий.
* Клонируем существующий репозиторий 
из любого места.
Команда *git init*

Команда *git status*

## git init
* Инициализация: указываем папку, в которой git начнёт отслеживать изменения. В папке создаётся скрытая папка 

## git status 
* Показывает текущее состояние гита, есть 
ли изменения, которые нужно закоммитить
(сохранить)
Чтобы вызвать ранее введённую команду,
пользуемся стрелками на клавиатуре.
Перебираем недавно введённые команды
нажатием стрелки "вверх"

## git add
* Добавляет содержимое рабочего каталога 
в индекс (staging area) для последующего коммита. Эта команда дается после добавления
файлов. Писать название целиком не обязательно: терминал дозаполнит данные автоматически.

## git commit
* Зафиксировать или сохранить
По умолчанию git commit использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать git add 
для сборки слепка вашего следующего коммита.
Команда git commit берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их
слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

## git log

*Команда git checkout*
Журнал изменений
Перед переключением версии файла в Git
используйте команду git log, чтобы увидеть
количество сохранений
Переключение между версиями.
Для работы нужно указать не только
интересующий вас коммит, но и вернуться 
в тот, где работаем, при помощи команды 
git checkout master.
git log
Нажатие клавиши ‘q’ возвращает в исходное окно терминала

## git diff
* Показывает разницу между текущим файлом
и сохранённым
Перед переключением версии файла в Git
используйте команду git log, чтобы увидеть

## Выделение текста

Чтобы выделить текст кусивом необходимо обрамить его звездочками ( * ) или знаком нижнего подчеркивания ( _ ). Например, *вот так* или _вот так_

Чтобы выделить текст полужирным необходимо обрамить его двойными звездочками ( ** ) или двойным знаком нижнего подчеркивания ( __ ) . Например, **вот так** или __вот так__

Альтернативные способы выделения текста жирным или курсивом нужны для того, чтобы мы могли совмещать оба этих способа. Например, _текст может быть выделен курсивом и при этом быть **полужирным**_.

# Работа с ветками

* git branch branch_name - создает ветку с именем branch_name
* git branch - выводит список веток
* git checkout branch_name - переход на другую ветку
* git merge branch_name - позволяет слить ветки
* git branch -d branch_name - позволяет удалить уже слитую ветку
* git log - - graph - позволяет увидеть лог коммитов с визуализацией между ними